# Corrección Acumulativa de Fallos

## Descripción

Se corrigen los siguientes fallos:

 - Adicionanda informacion faltante del Ceritificado de Promoción.
   Especificamente el tipo de jornada bajo la cual se impartió el curso
   para el cual se emite el Ceritificado de Promoción.
 - Corregida la calculadora de notas de un estudiante para una
   asignatura a fin de limitar la nota final en caso de ser alcanzada en
   un Examen Especial (Supletorio, Mejora, etc.).
 - Corregida la presentación de la nota de Proyectos Escolares
   a fin de manejar el caso de que la nota no sea válida. Esto se
   manifestaba como una nota de "Regular" en los reportes para
   estudiantes que no habían rendido la asignatura.
 - Corregida la presentación de la nota de Desarrollo
   Comportamental a fin de manejar el caso de que la nota no sea válida.
   Esto se manifestaba como una nota de "E" en los reportes para
   estudiantes que no habían rendido la asignatura.
 - Corregida la presentación de las notas en formato texto a fin de
   evitar el redondeo del valor numerico y presentar correctamente
   notas con valor de 0 decimas.
 - Corregida la presentación de las notas en formato número para
   reemplazar el redondeo por execeso a dos lugares por truncamiento a
   dos lugares. Los siguientes reportes han sido afectados:

    - Reporte Quimestral del Grupo
    - Reporte Parcial del Grupo
    - Reporte Quimestral del Estudiante
    - Reporte Parcial del Estudiante
    - Reporte Quimestral de la Asignatura
    - Certificado de Promoción
    - Cuadro de Juntas Supletorios
    - Cuadro de Calificaciones Finales

 - Corregido el Certificado de Promoción para presentar correctamente
   hacia que curso promueve el estudiante (depende de que el curso al
   crearse se indicara la información de promoción para el mismo).
 - Actualizados los reportes de los Examenes Especiales para presentar
   las notas de las asignaturas cualitativas de forma correcta. Los
   siguientes reportes han sido afectados:

    - Cuadro de Juntas Supletorios
    - Cuadro de Calificaciones Finales

 - Corregido un error en el Formulario de Notas que evitaba que el
   promedio del parcial se presentara correctamente.
 - Corregido un problema al acortar los nombres de los profesores en
   los reportes que hacia que se mostrara un valor invalido cuando no
   existe un profesor asignado.

## Alcance

Esta vulnerabilidad esta presente en todas las versiones anteriores
al 03 de Julio de 2017. Esto incluye la versión con el marcador v1.1.1.
La versión con marcador v1.1.2 corrige este problema.

## Mitigación

Se adjunta un parche de correción de errores (FIX-2017-001.patch) el
cual corrige este problema. Aplicarlo en el directorio raiz de la
aplicación SPA usando herramientas estandard para ello.

Sin embargo este parche solo puede ser aplicado por personal con acceso
al codigo fuente de la SPA. Aquellos clientes que posean solo una copia
compilada del mismo deben esperar a que el proveedor les facilite una
copia que incluya la solución al problema.