# Nueva Versión 

## Sumario

El Sistema de Gestión Académica "Smart Academy" usa un modelo de versiones
semántico (Ver [aquí](http://semver.org/lang/es/) para más información de lo 
que esto implica). La versión del producto como un todo se expresa por la unión 
de dos versiones: La versión del software que se ejecuta en el servidor y la 
versión del software que se ejecuta en el navegador Web del cliente. Este 
documento describe el cambio de la versión mayor de ambos números de versión 
(ambas versiones pasan de la 1.x.y a la 2.z.w) y por lo tanto representa un 
avance no compatible hacia atras del producto.

No obstante a esto, junto a la nueva versión del software que se ejecuta en el 
servidor se distribuyen las aplicaciones que permiten migrar los datos 
existentes desde la version anterior. Por lo que adoptar la nueva versión no
representa una pérdida de información para el cliente final.

Los cambios introducidos son los siguientes:

 - Eliminación de la entidad evaluación. El modelo de datos de Smart Academy 
   incluía hasta esta versión la entidad evaluación, la cual se encontraba 
   subordinada a la entidad componente. Esta entidad en principio permitía 
   almacenar varias notas de un estudiante para un mismo componente evaluativo. 
   En la practica ninguno de los esquemas evaluativos de asignaturas que se 
   distribuyen con el producto usaban esta funcionalidad. La eliminación de 
   esta entidad ofrece la siguiente serie de ventajas:
   
    - Se reduce el consumo de almacenamiento en base de datos. Esta entidad 
      evaluación representaba el 40% de los registros almacenados en la base de
      datos cuando solo se tienen en cuenta los registros que describen la 
      estructura evaluativa (o sea dejando fuera las notas propiamente 
      dichas, asi como los usuarios y los estdiantes). Considerando que los
      proveedores de Infraestructura Como Servicio (IaaS por sus siglas en 
      inglés) cobran por la cantidad de almacenamiento usado, este cambio
      representa una mejora en la eficiencia económica de nuestros clientes
      que emplean los servicios de estos proveedores.
    - Se acelera el cálculo de productos derivados de las notas. Smart Academy
      se diseñó con el principio de Fuente de Verdad Única en mente. Por este 
      motivo en la base de datos solo se almacenan los datos primarios (las
      notas que reciben los estudiantes a lo largo de cada curso) mientras
      que los datos secundarios (las notas calculadas a partir de las 
      evaluaciones puntuales tales como promedios parciales y quimestrales) son 
      calculados toda vez que se les necesite. De aqui que al eliminar la 
      entidad evaluación se aceleran todos los procesos que requieren de notas
      derivadas especificamente los procesos de generación de reportes. 
      Esto afecta los siguientes reportes:
       
       - Reporte Parcial del Estudiante
       - Reporte Parcial del Paralelo
       - Reporte Quimestral del Estudiante
       - Reporte Quimestral del Paralelo
       - Reporte Quimestral de la Asignatura
       - Cuadro de Juntas Supletorios
       - Cuadro de Calificaciones Finales
       - Certificado de Promoción
        
    - Se acelera la carga de algunos reportes presentados por Smart Academy.
      Al no requerirse leer desde el servidor aproximadamente el 40% de toda
      la imformación necesaria para expresar la estructura evaluativa todos los
      reportes se generan mucho más rápido. Esto afecta los siguientes 
      reportes:
      
       - Reporte Parcial del Estudiante
       - Reporte Parcial del Paralelo
       - Reporte Quimestral del Estudiante
       - Reporte Quimestral del Estudiante (Educación Inicial)
       - Reporte Quimestral del Paralelo
       - Reporte Quimestral de la Asignatura
       - Cuadro de Juntas Supletorios
       - Cuadro de Calificaciones Finales
       - Certificado de Promoción
       
    - Se acelera el procesamiento de algunos formularios empleados por Smart 
      Academy. Esto es puesto que algunos formularios requerían conocer este 
      elemento de la estructura o manipularla a fin de realizar sus funciones.
      Los formularios afectados son los siguientes:
      
       - Formulario de creación de Nueva Asignatura para un Curso Académico
       - Formulario de Salva y Modificación de Notas
    
    - Se elimina el servicio de recuperacion de evaluaciones desde el cliente.
    
 - Eliminadas las Herramientas de Migración desde versiones anteriores. Junto
   con la aplicación cliente que se ejecuta en los navegadores Web se 
   distribuían dos herramientas de migración de datos que fueron necesarias en
   anteriores momentos para adecuar la información a las nuevas versiones del
   producto. Aunque no eran accesibles desde la navegación del producto si era 
   posible acceder a ellas conociendo su URL. Finalmente se ha eliminado 
   completamente estas herramientas haciedo más rápida la carga de la aplicación 
   cliente. Este cambio incluye la eliminación de políticas de seguridad 
   asociadas a las herramientas eliminadas.
 - Eliminado el formulario de modificar notas individuales. Este formulario
   se empleó inicialmente como única via para modificar una nota previamente
   introducida en los registros del Sistema de Gestión Académica. Actualmente
   el formulario de notas se sobrepone sobre el formulario de modificar notas 
   individuales pues implementa su funcionalidad en una forma mas práctica. Sin
   embargo aunque el formulario no era accesible por la navegación del sitio
   era posible acceder a el conociendo su URL. Finalmente se ha eliminado 
   completamente este formulario haciedo más rápida la carga de la aplicación 
   cliente. Este cambio incluye la eliminación de políticas de seguridad 
   asociadas al formulario eliminado.
 - Reimplementado el módulo de Gestión de Usuarios. En la versión anterior del
   módulo de Gestión de Usuarios su página principal realizaba una serie de 
   solicitudes de datos anticipandose a las operaciones de administración que se
   fueran a emprender. Esto hacia que el tiempo que le tomaba a esta vista para
   estar operativa era proporcional a la cantidad de usuarios que se gestionan.
   En la nueva version el nuevo módulo de Gestión de Usuarios se aprecia casi
   identico al anterior pero no se pre-cargan los datos en adelanto a las
   operaciones de gestión por lo que su funcionamiento es mucho mas eficiente.
   Esto es verdaderamente importante según pasa el tiempo y abre las puertas
   a la creación de cuentas de usuarios para los representales legales en 
   aquellos casos donde el Smart Academy sea accesible a travez de Internet. 
   Pudiendo así los representantes legales de los estudiantes monitorear 
   continuamente el desempeño academico de sus representados y ayudando a la
   conservación del Medio Ambiente al evitarse la impresión de estos reportes.
      

Adicionalmente se corrigen los siguientes fallos:

 - Se resuelve un fallo en el generador de Reporte Quimestral del Estudiante 
   que mostraba el numero 0 entre los datos de cabecera del reporte y la tabla
   de datos incluidos en el reporte. Este fallo se podia apreciar con mayor 
   facilidad mientras se generaban los reportes y estos todavia no eran 
   visibles.  
 - Se resuelve una impresición en la indicación de progreso durante la creación
   de una nueva asignatura. La indicación de progreso era incorrecta para el
   caso de asignaturas con estructura de evaluacion cualitativa.